Отже, реалізовано наступні функції:
Вхід у двор режимах: з аргументами та без. В другому випадку користувач взаємодіє з програмою у командному рядку.
Програма може шифрувати, дешифрувати та брутфорсити тесксти, в яких є як англійські, так і українські букви.Також шифруються небуквенні знаки типу пробіла чи коми.
Брутфорс реалізовано через словники слів, що часто зустрічаються. Частотний брутфорс важко сумістити з обробкою двомовних текстів, яку я реалізував.

Нюанси:
Я обєднав великі букви, малі букви та небуквенні знаки в одну групу по зсуву. Теоретично, кожну групу можна шифрувати окремо, але:
1) Так було б більше коду
2) З точки зору цілей програми, тобто щоб шифровка і потім розшифровка видавали текст, ідентичний тому, що був, мого способу достатньо.

Українські символи іноді перетворюються на крокозябру чере порядок, за яким знаходяться символи у таблиці Unicode. Але, враховуючи що назад вони перетворюються без втрат, це на мою думку не принципово.